# 魔鬼提升法，进行第13天 - 读《iOS面试之道》完

## 2018年10月2号

今天是魔鬼提升发第13天，在我之前发表的《算法基础》之后又过了6天。

这6天内，我把《iOS面试之道》剩下的篇章全部看完了。这三章为：

- 第三章 语言工具
- 第四章 系统框架
- 第五章 经验之谈

13天看完一本书，虽然是每一页都过了一遍，对于一些技术点并没有细入，但是收获还是很大的。

收获：
1. 了解了基本的数据结构和算法
2. 复习了Swift，想起来当年写Swift的一些知识点，以及拓展了Swift相关知识
3. 帮我提供了iOS开发复习的一条线，整个一个思路
4. 拓展了部分技术点
5. 心态更好了，放轻松了，也不惧怕面试了

我想对这些天做一个点评：

1. 学习状态

 说来惭愧，在第一篇《魔鬼提升法》写下的规划表，也就是每天的作息学习时间，我并未完全实现规划表中的时间安排。因为一些非主观因素及主观懒惰因素导致。13天内高效学习的时间位大概为2/3，也就是9天左右的时间。我发现一个规律，就是每天一定要坚持早起，吃早餐，锻炼身体，否则就会觉得一天都很难受，感觉浪费了自己的一片苦心，荒度光阴。

 2. 《iOS面试之道》点评
 30块钱+13天，相对于输入产出比来说，真的是太值了。
 从这本书可以看出作者的Swift以及编程功底颇为深厚，但也非十全十美。
 作为一本面试之前过一眼，从而一窥iOS开发世界，还是值得推荐的。
 作者的思路非常好：
 面试准备->算法基础->语言工具->系统框架->经验之谈。
 很完整的诠释了面试一系过程。但是技术点回答的不够细，不够深，不够广。有的时候看得正来劲儿，作者三言两语一概而过，看得就很难受。后来想想也是正常，如果回答的那么详细，这本书是写不完的。

 在接下来的日子我会基于这本书进行细分，深入，补充部分技术点。并记录相关技术点的调研。

 时间安排：

 | 时间        | 任务   | 任务细分   |
 | --------   | :-----:  |:-----:  |
 | 2018年10月3号（今天）| 回顾第二章，算法基础 |1. 掌握基本数据结构（数组、字典和集合、字符串、链表、栈和队列、二叉树，等...）； 2.掌握基本算法|
 | 2018年10月3号 | 回顾第三章，语言工具 | 1.Swift特性；2.Swift VC OC；3. iOS内管管理相关；4. Block；5. Runtime；6.RunLoop；7.Xcode使用，调试；8.分析与优化（内存，App启动时间）|
 | 2018年10月4号 |   回顾第四章，系统架构   | 1.iOS系统框架；2.UIKit(UIKit框架、控件布局包括SizeClass多任务开发、UIScrollView及其子类、视图优化、平时开发中注意的细节)；3.程序启动流程、生命周期、响应者链；4. 动画；5.网络；6.推送；7.数据处理；8.并发编程，并发编程可能出现的问题；9.设计模式|
 | 2018年10月5号 |    回顾第五章，经验之谈  | 1.架构；2. 编程思想（POP,OOP）3. App测试相关；4.App上架相关；5.安全，加密相关；6.库管理工具；7.版本工具；8.其他工具|
 | 2018年10月6号 |    补缺时间（项目回顾）   |
 | 2018年10月7号 |    补缺时间（简历修改）    |
 | 2018年10月8号 |    补缺时间（简历投递）    |
